13

mannam-»marn

eduin locum reetihenda cnret'? Agedum, evolvamus aliquot
locos quibus baec medela adhibenda sit. ’

, Ae ’gunnam quidem mactemus locum Menenio p. 52 C,
qni ι est-de rebus mathematicis} εἰ - οὖν εἴη αὕτη ἦ πλευρὰ
δυσῖιιιπσδοῖν :aab αὕτη δυοῖν, ’πόσων ἂν εἴη ποδὸῗν τὰ istor,-
³96· ’δὲ σκόπει,· εἰ ἦν ταύτῃιδυοῖν ποδοῖν, ταύτῃ δὲ {mis ποδὸς
peditam-diuo τι ’ἅπαξ ἂν ἦν Mt* πυδοῖν τὸ χωρίσῃ· Voc. ἢν
post εἰ Fn A.·Woifii coniectura inventum- θεῖς inlibris omni·—
bus extat ἐν. Id quamquam facillime potuit ex ἦν· ,corrumpi
una lineola omissa, tamen haec ratio corrigendi-locum mihi
non 'videtur vera esse. Nom dubito an in talibus locutioni-
bus ταύτῃ μέν -- ταύτῃ δέ, ἔνθα μὲν - ἔνθα δέ, zor& μέν
-’ τοτὲ δὲ particula μὲν queat omitti. Ac, ni failor, in his
formulis fota prior pars potest reticeri, non potest μὲν solum3
cf. Phaedo p. 116 A: περιεμένομεν οὖν πρὸς ἡμᾶς animas·
διαλεγόμενοι περὶ τῶν εἰρημένων καὶάνασκοποῦντες, rm& δἀὖ
περὶ τῆς ξυμφορᾶς διεξιόντες, ubi Heindorfius recte adnota-
vit: Plenus sermo fuisset: Περιεμὲνομεν οὖν τοτὲ μὲν -- ἂνα-
σκοποῦντες, τοτὲ δ’ αὖ διεξιόντες. Plffleb. p.35 E: καὶ ἐί τις
τούτων ἐν ἑκατέρῳ γιγνόμενος ἡμῶν ἀλγεῖ, τοτὲ δὲ χαίρει κατά
τὰς μεταβολάς. Idem fit, si inter se opponuntur ὁ μέν —
ὁ δέ, οἱ μέν - οἱ δέ; cf. Protag. Ρ. 330 A: ἕκαστον δὲ
αὐτῶν ἐστὶν, ἦν δ ἐγώ, ἄλλο, τὸ δὲ aum· ad quem locum
Sauppius complura exempla congessit. Hac de re ‘etiam dis-
putarunt Kriiger ἓ. 50. 1. 12, Rehdantz in ind. orit. Demosth.
subi. p. 374, Ast lexic. Platonic. Ι. Ρ. 423 snb fin„ Heindorf
ad=Theaet.·p. -181 D (p.421 ἓ 96). Quod cum ita sit, mihi
persuasi pro ἐν esse scribendum μὲν et hoc vocabulum post
τάύτῃ transponendum. Num litera μ vocabuli μὲν neseio
q'uo cdsu delete error transpositionis *quasi necessario sub—
secutus est. ’- At, dixerit quispiam, copula in hac enun-
tiatione· conditionali desideratur. Subscribenda igitur duxi
haec ⁴exemplvu, quae omnem dubitationem eximuntz Chai-m.
Ρ. 158- los-ez οὖννσοιπφίλιιν,4 ἐθέλω σκοπεῖν μετὰ 0013,- cf. Soph.

