41

mm genetivo oopulntum reperitur. · Itaque Platonem serip-
sisse dieo: καὶ μὲν4 δή κακὴ-τύχην γε, ἐῶ &nomem λόγων
ἐπελᾴβου παραπλησίων καὶ ,πρὶν δεῦρ’ ἐλθεῖν , διερωτῶντες
αὐτὸν ἐτυγχάνομεν, usurpatum enim est καὶ hic eodem Ψ· i-
ficata, ‘1¹²0 leti-ff 39ι,,99,,,3 39.,9,<,>9ῡ,,.,,,,3ὶωὶ1ὶ9“,9,1ἐ39,,,,39 veseis , m ,
εις-11138. ΟΕΚΥἰὶςθι· ἓ69. 32. 5: ἔδοξεν αὐτοῖς παραπλῆσια καὶ
ἀντέλεγον Time. V. 112. 13ef. VIL 71. 6. , ,

Ad alteram divisionis partem ut transeamus, locos ali-
quot tractaturi, sumus, quibus medela paratur non singulis
verbis e textu eiectis, sed enuntiationis membris vel enun-
tiationibus universis. Ac primum quidem evolvamus Euthy-
demum p. 289 D, ubi verba extant in libris manu scriptis
sio tradita: ὁρῶ, ἔφη, τινὰς λογοποιούς, οἳ τοῖς ἰδίοις λόγοις,
οἷς αὐτοὶ ποιοῦσιν, οὐκ ἐπίστανται χρῆσθαι, ὥςπερ οἱ λυρο-
ποιοὶ ταῖς λύραις, ἆλλοὶ καὶ ἐνταῦθα ἄλλοι δυνατοὶ χρῆ-
σθαι οἷς ἐκεῖνοι εἰργάσαντο, οἱ λυροποιεῑν αὐτοὶ ἀδύνατοι.
Quae quin corrupta sint, adhuc non dubitatum est neque
poterit unquam dubitari. Nam manifestum est, Platonem
hie non potuisse rem similem accuratius interpretari, quam
proxime antecedentibus verbis ita illustravit, ut vix desideres
quicquam. Ae quid prodest simile , si uberiore demum
sermone dilucidandum est ⁶? Hanc igitur difficultatem ut
removerent, editores verba ἀλλὰ καὶ ἐνταῦθα x. τ. λ. ad
τὴν ’λογοποιῖκὴν τέχνην referentes au't deleverunt verba οἱ
λυροποιεῖν αὐτοὶ ἀδύνατοι ut Winokelmannus aut, id quod
maximum assensum tulit, Routhium Anglum interpretem secuti
λυροποιεῖν in λογοποιεῖν mutarunt. Sed mihi quidem medela
· 1οοί corrupti ita instituenda esse videtur, ut verba ἀλλὰ καὶ
ἐνταῦθα ἅλλοὶ δυνατοὶ χρῆσθαι οἷς ἐκεῖνοι εἰργάσαντο, οἱ λυρο- ΥΞ Z
ποιεῖν αὐτοὶάὀύνατοι expellenda putem. Nam quod Plato sta- ἱ
tuit probare, τὴν λογοποιϊκὴν τέχνην non esse eam artem, in
qua συμπέπτωκεν. ἅμα τό τε ποιεῖν καὶ τὸ ἐπίστασθαι χρῆσθαι
τούτῳ, ὃ ἂν ποιῇ, noune id satis demonstravit verbis ὁρῶ

τινας λογοποιούς, οἳ τοῖςίἂίοιςλόγοις, οἶς αὐτοὶ ποιοῦσιν,

