35,

 

mamm hoe loco non potest admitti mirorque vaide, quod
editores quidam eum admiserunt. Nonne hos refutat ipsa
enuntiatio. quae proxime insequitur. καὶ μὲν δὴ καὶ τὸ κιθα-
&curtalem- καὶΔ τὸ παλαίειν ὀξέως 'nolis κάλλιον τοῦ ἡσυχῇ
τε καὶκβραδέωςῖ Fuere igitur qui κάλλιον pro ndi-icatur scri-
berent.ut1·Bekkerus et*Nitzsehius., . Recte quidem3 sed causa
corruptelae non intellegitur. Quae intellegetur, si scripseri-
mus, κάλλιόν ἐστιν. .

Alter locus quem hac ratione suscepimus emendandum,
reperitur in Cratyl. p. 385 D οὐ γᾶρ ἔχω ἐβνωγε, ω maeatae,
ὀνόμαέος α’λλην ὀρθότητα ἢ ταύτην, ἐμοὶ μὲν ἕτερον εἶναι καλεῖν
iniungi-omum, ὃ ἐγώ ἐθέμην, σοὶ δὲ ἕτερον ὃ ἂν σύ. Enuntiatio-
nem relativam ὃ ἂν σύ nullo verbo tangunt interpretes, quod
nollem factum. Nam haud exigua difficultate laborat particula
ἂν hic posita. Quae quamquam non raro verbo proprio caret,
si quidem antecedentis forma congruens potest suppleri (cf.
Kriigeri 51.νὲ 69. 7. 2),ι,8ιιι8ιι hoc minime cadit in locum in-
dicatum. Neque enim verisimile est Platonem primum indicati-
vum posuistis,> deinde optativum in membris prorsus idem
significantibus, prorsus eadem vi praeditis. Hanc sentiens
difficultatem Hirsehigius in editione Didotiana pro ἂν scripsit
αὖ, quod valde dubito nn sit verum3 collocatio enim huius
vocabuli offendit in enuntiatione secundaria, non primaria
positi3 expectetur σοὶ δὲ αὖ ἕτερον vel tale quid. Accedit
haec ron gravior, quod periodus universa in cogitatione sola
matur„ Neque igitur licet hic Hermogeni dicere de verbo,
quod poenit, sed de verbo ,ἶ quod potest ponere. Quod ut
declamat: Graeci optativum in enuntiatione relative usurpare
solent porticula ἂν. aut omissa aut addita, qua (18 ι·8 vide
liniger-154. 14. 4, qui recte dicit praesertim post infinitivum
talem optativum reperiri, et Aken libr. de temp. et mod-
Ρ. 176. Rep. III-s,p.1403 B: οὕτω δὴγώς ἔοικε, νομοθετήσεις
ἐν7 τῇ αἷτιζυμένῃπόλεωφιλεῖν μὲν καὶ ξυνεῖναι καὶ ἅπτεσθαι
(ὅπερ υἱέος nunciant& ἐραστὴν τῶν, καλῶν χάριν, ε’ᾰν πείθῃ·

3³¹¹

